Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/measure-index-use.po
Languages: zh

source: Measure Index Use
zh: 衡量索引的使用情况

source: Synopsis
zh: 概述

source: Query performance is a good general indicator of index use; however, for more precise insight into index use, MongoDB provides a number of tools that allow you to study query operations and observe index use for your database.
zh: 查询请能是索引利用率的一个很好指标。但是，为了能准确的探究索引使用情况，MongoDB提供了一系列工具，帮助您研究查询操作并观察数据库索引的使用情况。

source: :doc:`/core/indexes` and :doc:`/administration/indexes` for more information.
zh: 参见 :doc:`/core/indexes` 和 :doc:`/administration/indexes` 了解更多。

source: Operations
zh: 操作

source: Return Query Plan with ``explain()``
zh: 使用 ``explain()`` 返回查询计划(query plan)

source: Append the :method:`~cursor.explain()` method to any cursor (e.g. query) to return a document with statistics about the query process, including the index used, the number of documents scanned, and the time the query takes to process in milliseconds.
zh: 在任意游标(例如 查询）后面附加 :method:`~cursor.explain()` 方法可以返回一个含有查询过程的统计数据的文档，包括所使用的索引，扫描过的文档数，查询所消耗的毫秒数。

source: Control Index Use with ``hint()``
zh: 使用 ``hint()`` 控制索引使用

source: Append the :method:`~cursor.hint()` to any cursor (e.g. query) with the index as the argument to *force* MongoDB to use a specific index to fulfill the query. Consider the following example:
zh: 在任意游标(例如 查询）后面附加 :method:`~cursor.hint()` 方法并以索引作为方法参数可以 *强制* MongoDB使用指定的索引来匹配查询。请看如下示例：

source: You can use :method:`~cursor.hint()` and :method:`~cursor.explain()` in conjunction with each other to compare the effectiveness of a specific index. Specify the ``$natural`` operator to the :method:`~cursor.hint()` method to prevent MongoDB from using *any* index:
zh: 您可以使用联合使用 :method:`~cursor.hint()` and :method:`~cursor.explain()` 来逐个对比每个索引的效率。您可以在 :method:`~cursor.hint()` 方法中指定 ``$natural`` 操作符来避免MongoDB使用 *任何* 索引(注; 亦即，查询不会使用索引)：

source: Instance Index Use Reporting
zh: MongoDB实例的索引使用情况报告

source: MongoDB provides a number of metrics of index use and operation that you may want to consider when analyzing index use for your database:
zh: MongoDB提供了一系列关于索引利用情况的度量工具和操作，这在您希望分析数据库中的索引使用情况时可能会需要用到：

source: In the output of :dbcommand:`serverStatus`:
zh: 在 :dbcommand:`serverStatus` 的输出结果中：

source: In the output of :dbcommand:`collStats`:
zh: 在 :dbcommand:`collStats` 的输出结果中：

source: In the output of :dbcommand:`dbStats`:
zh: 在 :dbcommand:`dbStats` 的输出结果中：

source: index
zh: 索引

source: measure use
zh: 衡量利用率
